Laporan Wartawan WARTAKOTALIVE.COM, ARIE PUJI WALUYO

WARTA KOTA, JAKARTA - Bintang FTV dan penyanyi Gita Sinaga terus dihantui pertanyaan kapan menikah dari lingkungan sekitar dan keluarga karena usianya yang sudah layak berumah tangga.

Terlebih kabar kedekatan dan hubungan spesialnya dengan Habibi Hood yang serius, tetapi beda keyakinan membuat Gita Sinaga terus menerus mendapatkan pertanyaan kapan menikah.

Gita Sinaga membuka peluang tidak mungkin menikah dengan Habibi Hood yang berbeda keyakinan dengannya, tetapi akan tetap dekat sebagai teman seperti yang sudah mereka jalani selama sembilan tahun.

"Menurut pemahaman aku, tidak baik pindah agama karena pernikahan, tidak baik pindah agama yang sifatnya duniawi," kata Gita Sinaga kepada Wartakotalive belum lama ini.

"Pindah agama harus dengan keyakinan sendiri terhadap Tuhan, dan apa yang kita peluk," sambungnya.

Mengenai tekanan pertanyaan kapan menikah dari keluarga diakui wanita 32 tahun itu adalah hal yang wajar. Ia meyakini orang tuanya khawatir anaknya belum menikah diusianya yang sudah layak berumah tangga.

"Kalau keluarga aku gini, menikah bukan karena usia, tetapi kesiapan kita, dari mental, batin, dan lain-lain. Keluarga aku liberal dan asik," ucapnya.

Wanita kelahiran Semarang, 8 Februari 1989 itu menegaskan dirinya tak akan menikah dalam keadaan terpaksa karena usia dan juga belum menemukan jodohnya.

"Takut malah tidak bahagia. Tidak mau ada perceraian. Aku kalau nikah maunya sekali seumur hidup, namanya niat ya. Memang tidak ingin dipatokin, 'saya sudah umur seperti ini harus nikah' tidak mau. Kalau belum ketemu tidak bisa dipaksain," jelasnya.

Gita menyadari menikah adalah sebuah keharusan. Hanya saja ia kembali tak mau menikah dalam keadaan terpaksa.

"Aku merasa menikah tergantung ke aku sudah siap atau belum. Kalau saya memaksakan diri cari suami segera tidak bijak. Kalau ada yang dekat dan dimudahkan jalannya, kenapa tidak," terangnya.

Gita Sinaga menegaskan, selain direstui keluarga, ia akan menikah dengan pria pilihannya jika memang direstui oleh Tuhan YME.

"Aku percaya kalau direstui Tuhan akan gampang jalannya, kalau tidak bisa dan dipaksa ya tidak baik. Itu dalam segala hal," ujar Gita Sinaga. (Arie Puji Waluyo/ARI). 
