Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mohammad Alivio

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor Antonio Blanco Jr sangat senang saat adegan kelulusan SMA di series terbarunya yang berjudul Loncat Kelas 2.

Oleh sebab itu, dirinya mengaku tidak pernah merasakan momen kelulusan semasa SMAnya.

"Aku sebenarnya tidak pernah merasakan lulus bareng, ya, sama teman-teman, soalnya aku tidak selesai SMA, jujur saja ini. Aku naik kelas 2 SMA, aku langsung kuliah," kata Antonio dalam jumpa pers virtual, Selasa (23/11/2021).

Tidak pernah melakukan perayaan kelulusan di SMA, akhirnya Antonio bisa merasakan di series terbarunya meskipun adegan merayakan kelulusan hanyalah akting.

Kendati begitu, ia menyebut adegan tersebut adalah hal yang paling menyenangkan dan berkesan untuknya.

"Di situ kayak aku ngerasain, 'Oh jadi gini ya rasanya orang-orang kalau sudah lulus ujian nasional', ngumpul sama teman-teman dekat, seru-seru bareng, corat-coret baju bareng, teriak-teriak," ujar Antonio.

Terlebih saat pengambilan gambar adegan, sang sutradara, Angling Sangaran memberikan kebebasan kepada para pemain untuk mengekspresikan kebahagiaan mereka.

"Karena itu menjadi diri sendiri sih," ucap Antonio sembari tertawa.

Web series Loncat Kelas 2 dijadwalkan mulai tayang hari ini (24/11/2021) di platform video streaming Vidio dan rumah produksi Screenplay Films.

Series dengan genre romantic comedy yang terdiri dari 10 episode ini disutradarai oleh Angling Sagaran yang sebelumnya juga menyutradarai Loncat Kelas pertama.

Selain Antonio Blanco, Loncat Kelas 2 juga menghadirkan para pemain lainnya yaitu Mawar Eva De Jongh, Fatih Unru, Adifa Nadira, Shanna Miaziza, dan Kiki Narendra.
