Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ernest Fardiyan Syarif, suami dari Nirina Zubir, memberi respons atas penangkapan notaris tersangka kasus mafia tanah.

Ia mengutarakan rasa terima kasihnya pada Divisi Humas Polri yang sudah berhasil mengamankan pihak notaris dari mantan ART almarhumah ibu mertuanya.

Lewat unggahannya, gitaris band Cokelat itu juga meminta doa dari masyarakat agar masalah istrinya itu bisa segera selesai.

"Terima kasih bapak bapak
@divisihumaspolri Mohon doanya untuk keluarga istriku @nirinazubir_," tulis Ernest Cokelat dikutip Tribunnews.com, Rabu (24/11/2021).

Ernest berharap hak dari keluarga istrinya yang diduga direbut paksa dengan cara digelapkan bisa kembali.

"Semoga hak keluarga mereka yang telah diambil secara paksa dan licik oleh beberapa pihak, dapat kembali ke keluarga istriku," bebernya.

Sekadar informasi, para terlapor yang diduga melakukan penggelapan dana sudah diamankan oleh pihak kepolisian.

Nirina Zubir juga terus mengawal kasus ini sampai selesai dan terbukti ia selalu mengupdate masalah tersebut ke sosial media.
