Laporan wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Agama Yaqut Cholil Qoumas mengunjungi Kantor Percetakan Al-Qur'an terbesar di dunia, Mujamma' King Fadh (Mujamma' al-Mālik Fahd lit Thibā'ati al-Mushaf asy-Syarīf) di Madinah, Arab Saudi, pada Selasa (23/11/2021) kemarin. 

Kunjungan ini menjadi bagian dari upaya menjalin kerja sama dalam percetakan Al-Qur'an yang sebelumnya dibahas dengan Menteri Urusan Islam Arab Saudi Syekh Abdullatif bin Abdulaziz.

Dirinya berharap kerja sama penyediaan Al-Qur'an dengan pemerintah Saudi bisa segera terwujud. 

"Umat muslim Indonesia masih kekurangan mushaf Al-Qur'an. Jumlah penduduk muslim Indonesia kurang lebih 215 juta, kami baru mampu menyediakan 200 ribu per tahun," ujar Yaqut melalui keterangan tertulis, Rabu (24/11/2021). 

Menurutnya, pembahasan awal ini sudah dibicarakan dengan Menteri Urusan Islam, Dakwah, dan Penyuluhan. 

Kerja sama percetakan Al-Qur'an ini akan menjadi bagian dari rencana pembangunan Islamic Center di Indonesia.

Yaqut mengatakan kerja sama pencetakan Al-Qur'an ini penting untuk menyediakan cetakan Al-Qur'an di Indonesia dengan kuantitas yang cukup dan kualitas baik.

Sementara itu, Sekretaris Jenderal Mujamma' King Fahd Talal bin Razin mengungkapkan setiap tahun Mujamma' King Fahd dapat mencetak 18 juta eksemplar mushaf Al-Qur'an. 

Proses pencetakan dan pentashihan Al-Qur'an dilakukan dengan sangat ketat. 

"Dalam sistem keamanan kami ada sensor terhadap kemungkinan salah cetak. Jika ditemukan kesalahan, mesin akan langsung berhenti otomatis. Untuk kualitas cetakan sendiri bisa tahan hingga 100 tahun," jelas Talal.

Dalam kunjungan tersebut, hadir pula Ketua Komisi VIII DPR Yandri Susanto, Sekjen Kemenag Nizar, Dirjen Bimas Islam Kamaruddin Amin, Dirjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah Hilman Latief, Staf Khusus Menag, dan Sesmen.
