Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fauzi Alamsyah 

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Secara tegas, Ayah Bibi Ardiansyah, Faisal menuturkan tak ada niat sedikit pun untuk menguasai harta mendiang Vanessa dan Bibi. 

Sebab, semua harta kepunyaan menantunya dan anaknya itu kini sudah disiapkan untuk Gala Sky dan menjadi hak sang cucu. 

“Dalam pikiran kami adalah itu semua (harta) merupakan hak milik Gala," kata Faisal dalam jumpa pers di kawasan Gatot Subroto, Mampang, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021). 

"Nantinya semuanya akan berpulang kepada Gala sebagai cucu saya,” sambungnya.

Apalagi, Faisal mengatakan dirinya tak ada niatan untuk menjual barang-barang peninggalan Vanessa dan Bibi. 

“Tidak ada saya bicara seperti itu, itu salah itu, tidak ada ngomong seperti itu,” tutur Faisal lagi. 

Sebelumnya, usai meninggalnya Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah, banyak menuai konflik keluarga. 

Konflik tersebut terjadi karena keluarga Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah dikabarkan berebut perwalian dan hak waris dari cucu mereka, yakni Gala Sky Ardiansyah. 

Keduanya mengajukan perwalian dan hak waris terhadap Gala Sky di Pengadilan Agama Jakarta Pusat dan Jakarta Barat. 

Akibatnya, konflik tersebut menuai kabar adanya dua kubu yang mengincar perwalian dan hak waris Gala.
