Laporan Wartawan WARTAKOTALIVE.COM, ARIE PUJI WALUYO 

WARTA KOTA, JAKARTA - Keluarga mendiang Bibi Ardiansyah dan Vanessa Angel masih menyimpan amarah besar ketika membahas Tubagus Joddy. 

Amarah tersebut dikarenakan Tubagus Joddy sudah menghilangkan nyawa Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah dalam kecelakaan maut di Tol Mojokerto-Jombang, Jawa Timur, 4 November 2021. 

Ayahanda mendiang Bibi Ardiansyah, Faisal mengakui kalau keluarga Tubagus Joddy sudah menemui keluarganya untuk meminta maaf. 

Namun, Faisal memastikan kalau ia menyerahkan kecelakaan maut Bibi dan Vanessa ke Polres Jombang dan Polda Jawa Timur sampai kasus tersebut divonis hakim. 

"Saya selaku orang tua dari almarhum saya beri maaf. Tetapi hukum tetap berjalan," tegas Faisal dalam jumpa persnya yang digelar di kawasan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021). 

Keinginan Faisal untuk Joddy sampai menerima vonis hakim karena ia kesal dengan karyawan mendiang Bibi dan Vanessa. 

"Kalau kesal bagaimana tidak kesal. Anak saya yang pergi dalam keadaan sehat, pulang dalam keadaan kaya gitu (meninggal)," ucapnya. 

"Jujur sangat menghancurkan hati dan jiwa kehidupan kami, saya hancur," sambungnya. 

Faisal mengatakan keluarganya belum bisa stabil menahan emosionalnya usai meninggalnya Bibi dan Vanessa akibat kecelakaan maut itu. 

"Saya pribadi belum stabil. (Bibi) Ini anak satu-satu yang saya banggakan. Yang peduli kepada kami sebagai keluarga, sekarang hilang dalam sekejap," jelasnya. 

Faisal mengakui, ia sangat terpukul setelah diselidiki polisi adanya kelalaian Joddy dalam mengendarai mobil yang ditumpangi Bibi dan Vanessa. 

"Bagaimana tidak miris perasaan kami, bagaimana tidak hancur. Kalau tidak ada kelalaian segala macam, ya ini mungkin (Vanessa dan Bibi selamat)," ungkapnya. 

"Tetapi kan ini ada kelalaian. Mau tidak mau ya kesal lah ya. Kecewa lah ya. Itu saya rasa wajarlah selaku orang tua," tambahnya. 

Faisal tak menampik dirinya mendapat kabar kalau Tubagus Joddy terkena tekanan mental setelah kecelakaan dijadikan tersangka hingga masuk penjara akibat kecelakaan maut yang menewaskan Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah. 

"Ya mungkin kalau dia kena mentalnya mungkin kamu merasa bersalah. Jadi wajar-wajar saja kan. Salah memang namanya. Ada kelalaian, itu aja," ujar Faisal. (Arie Puji Waluyo/ARI).
