Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fauzi Alamsyah 

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Adik perempuan mendiang Bibi Ardiansyah, Fuji, mengungkapkan kakak iparnya berniat untuk jalani program bayi kembar. 

Vanessa dan Bibi nyatanya ingin memberikan adik untuk putra pertamanya, Gala sebelum keduanya meninggal dunia akibat kecelakaan maut. 

“Sebenarnya memang ingin bikin adik, tetapi cari rumah dulu. Habis cari rumah, baru program,” kata Fuji dalam jumpa pers di kawasan Gatot Subroto, Mampang, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021). 

Menurut Fuji, Bibi dan Vanessa sudah mendiskusikan rencana itu. Tetapi belum bisa tercapai. 

“Sudah diobrolkan juga ingin (bayi) kembar kalau sudah punya rumah,” ujar Fuji. 

Kendati demikian, Vanessa ternyata membeberkan niatnya itu hanya kepada adik iparnya itu sebab mertuanya, Faisal, tak mengetahui akan hal tersebut. 

“Ah itu, tidak sampai begitunya saya tahu. Itu urusan mereka berdua. Saya tidak sampai ke situ,” tutur Faisal. 

Fuji mengetahui rencana Vanessa dan Bibi Andriansyah lantaran ia sebelumnya tinggal bersama mereka. 

Terlebih Gala kala itu lebih sering dirawat dengan Fuji sejak dirinya tinggal di rumah Vanessa Angel. 

“Sebelumnya kan aku sudah tinggal di rumah itu. Aku yang handle (juga pekerjaan Vanessa dan Bibi),” ungkap Fuji.
