Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Salshabilla Andriani buka suara soal postingan foto lamaran dirinya dengan Yusuf Mahardika.

Salshabila mengatakan bahwa postingan itu bagian dari promosi short movie yang digarap dirinya bersama dengan sang kekasih, Yusuf Mahardika.

Salsabilla mengatakan bahwa adegan lamaran yang diunggah ke sosial media adalah lanjutan dari short movie yang sudah ia garap sejak tahun lalu.

"Amin do'ain saja terima kasih juga. itu adalah salah satu project dari short movie aku yang di YouTube," beber Salshabilla Adriani saat ditemui di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021).

"Itu project lanjutan dari short movie aku sebelumnya," tambahnya.

Ketika disinggung kapan akan melangsungkan lamaran dan pernikahan yang sebenarnya bersama Yusuf, Salshabilla hanya minta doa.

"Supaya dapat 1000 amin aja dulu dari orang-orang banyak aminnya kan," kata Salshabilla sembari tertawa.

"Semoga apa yang diaminin sama semua orang terjadi juga di masa depan," lanjutnya.

Salshabilla Adriani dan Yusuf Mahardika sempat dikira benar-benar melangsungkan lamaran dan akan menikah.

Hal itu karena keduanya mengunggah foto proses lamaran yang ternyata adalah bagian dari film pendek karya Yusuf Mahardika.
