Laporan Wartawan WARTAKOTALIVE.COM, ARIE PUJI WALUYO 

WARTA KOTA, JAKARTA - Grup band Jamrud menjadi salah satu grup yang terus menjaga eksistensinya di industri musik Indonesia. 

Selama berkarya, Jamrud sudah mengeluarkan 17 album, yang membuat mereka sebagai salah satu band legendaris Indonesia karena karya-karyanya yang berusia panjang. 

Jamrud tahun ini berusia 25 tahun. Krisyanto (Vokal), Azis (Lead Gitar), Ricky Teddy (Bass), Irwan (Gitar), dan Denny (Drum) merayakan usia peraknya dengan menggelar konser bertajuk Perspective yang diprotomori SRN Entertaiment. 

Rencananya, konser Jamrud 25 Tahun Berkarya Perspective akan disiarkan secara langsung di aplikasi Vidio, Rabu (24/11/2021) pukul 19.00 WIB. 

"Konser tersebut bukti konsistensi kita dalam bermusik selama 25 tahun ini," kata Krisyanto dalam jumpa pers konser Jamrud 25 Tahun Berkarya Perspective, di Hotel Aston TB Simatupang, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021). 

Krisyanto mengatakan, dalam konser nanti akan membawakan 15 hits single Jamrud dari album pertama sampai terakhir. Ia dan personil lain akan membawakan 12 lagu, dua di antaranya adalah lagu baru bertajuk Arogan dan Ea Eo. 

"Dua lagu ini fresh banget. Akan kami bawakan perdana dalam konser nanti," ucapnya. 

Tiga lagu sisanya diakui Krisyanto akan dibawakan oleh Evi Masamba bertajuk Berakit Rakit, Andmesh bertajuk Pelangi Dimatamu, dan A2L bertajuk Maaf. 

Nantinya Jamrud juga akan berkolaborasi dengan Stevi Item, gitaris Andra and The Backbone dan Dead Squad, serta Andien Saxopone. 

"Intinya konser kami nanti, ya Jamrud mau sing along saja bersama penonton. Walau tidak langsung atau off air, cuma penonton bisa menikmatinya," ujar Krisyanto. 

Sonya Laoh Mendes selaku CEO dari SRN Entertainment beralasan pihaknya memutuskan menggelar konser Jamrud 25 Tahun Berkarya Perspective karena band tersebut memiliki lagu yang tak lekang zaman dan juga bisa menjaga eksistensinya selama bermusik. 

"Ketika kami dipercaya, ya senang banget. Karena semua orang tahu Jamrud dan mereka band yang legendaris," ujar Sonya Laoh Mendes. (Arie Puji Waluyo/ARI).
