Laporan Wartawan Tribunnews, Fitri Wulandari

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Adanya lipatan atau kelopak mata (eyelid) tidak hanya dapat mempercantik penampilan wajah saja, tetapi juga melindungi mata dari partikel debu, benda asing, dan keringat.

Oleh karena itu, banyak orang di seluruh dunia yang ingin memiliki eyelid atau kini disebut 'double eyelid', terutama perempuan dan laki-laki di negara kawasan Asia Timur yang telah banyak melakukan tindakan bedah semioperasi untuk menghasilkan eyelid yang sempurna.

Hal ini lebih pada estetika penampilan wajah mereka agar tampilan wajah dan pulasan make up terlihat lebih cantik dan flawless. 

Lalu apa itu double eyelid ?

Di Korea Selatan (Korsel), istilah double eyelid ini menjadi sangat penting dan populer karena ini menjadi bagian dari standar kecantikan mereka.

Dikutip dari laman www.verywellhealth.com, Rabu (24/11/2021), eyelid atau lipatan mata adalah lapisan tipis kulit yang menutupi dan melindungi mata.

Mata mengandung otot yang menarik kelopak mata untuk bisa 'membuka' mata, baik secara sadar maupun tidak sadar.

Lalu apa fungsi utama eyelid ini?

Perlu diketahui, eyelid manusia mengandung deretan bulu mata yang melindungi mata dari partikel debu, benda asing, dan keringat.

Salah satu fungsi utamanya adalah untuk melindungi mata dan menahan benda asing.

Sedangkan fungsi penting lainnya, yakni menyebarkan air mata di permukaan mata secara teratur agar tetap lembab.

Dengan setiap kedipan, ada sedikit mekanisme pemompaan atau pemerasan yang mengekspresikan air mata pada mata Anda.

Selain itu, ada sedikit gerakan horizontal yang mendorong air mata ke arah puncta, pipa pembuangan air mata untuk pembuangan dan drainase yang tepat.

Di Indonesia, penawaran treatment untuk pengadaan double eyelid pun tentu saja ada.

Oleh sebab itu, banyak yang merasa lipatan mata mereka kurang proporsional atau tidak terlihat indah jika dipulas make up.

Salah satu dokter kecantikan yang concern pada bidang ini adalah dr. Catherine Soebroto yang telah banyak melakukan treatment kepada mereka yang merasa kurang percaya diri secara penampilan.

Ia telah 11 tahun berkecimpung di dunia estetik, tepatnya sejak 2010 lalu.

Lalu apa saja treatment yang ia lakukan kepada pasiennya untuk membuat mereka semakin percaya diri?

Treatment yang paling banyak dikerjakan oleh dr .Catherine adalah membuat double eyelid.

Saat ini ia telah menangani ratusan pasien yang meminta dibuatkan lipatan mata atau memperbaiki lipatan matanya.

Kondisi mata para pasiennya pun beragam, ada yang memiliki mata sipit tanpa adanya lipatan, lalu ada pula yang pernah melakukan treatment double eyelid di tempat lain tetapi kurang memuaskan.

"Pasien yang datang bermacam-macam, ada yang datang dengan mata sipit tanpa lipatan dan ingin dibuat lipatan mata supaya mata terlihat lebih besar. Ada yang datang karena pernah buat lipatan mata di tempat lain, tetapi gagal dan ingin diperbaiki," ujar dr. Catherine, dalam keterangan tertulisnya, Selasa (24/11/2021).

Tidak hanya itu, kata dia, di antara mereka juga ada yang memiliki bentuk mata yang tidak simetris sejak lahir dan ada pula pasien yang kelopak matanya tampak turun karena faktor usia.

"Ada yang datang karena mata tidak simetris dari lahir dan ingin dibentuk lebih simetris. Ada juga pasien yang sudah berumur dan kelopak mata atasnya jatuh, sehingga butuh diperbaiki agar lebih baik," kata dr. Catherine.

Saat melihat hasil eyelid di akun Instagram kliniknya @dr.belle.clinic, tampilan before dan after para pasiennya memang tampak sangat berbeda.

Ia pun menjelaskan bahwa teknik yang digunakan dalam treatment ini adalah teknik semioperasi.

Pada momen ini, mata tidak disayat secara penuh, tetapi hanya dilakukan sayatan kecil saja untuk mengeluarkan lemak pada mata dan memasukkan benang agar terbentuk lipatan mata yang indah.

Oleh karena itu, hanya dengan sayatan kecil sebesar 0,5 mm, efek bengkak yang ditimbulkan akan sangat minimal dan pasien pun dapat langsung melanjutkan aktivitasnya seperti biasa.

Hasil lipatan ini juga bersifat permanen sehingga tidak perlu dilakukan pengulangan lagi, cukup 1 kali pengerjaan saja.

dr. Catherine kemudian menambahkan, teknik semioperasi ini berbeda dengan teknik sulam yang dikerjakan banyak salon kecantikan.

Pengerjaan menggunakan teknik semioperasi ini, kata dia, akan menghasilkan hasil lipatan yang natural dan tampak seperti lipatan asli dari lahir.

Tentunya pengerjaan double eyelid ini tidak hanya terbatas pada kaum perempuan saja, tetapi laki-laki pun bisa mendapatkannya.

Terkait hal ini, pasien yang memiliki keinginan untuk melakukan treatment double eyelid, sebelumnya harus melakukan konsultasi terlebih dahulu dengan dr. Catherine.

Selanjutnya, kondisi mata mereka akan dicek menggunakan alat khusus untuk menentukan besarnya lipatan yang cocok dengan wajahnya.

Pasien pun tidak perlu khawatir terkait rasa sakit yang ditimbulkan karena akan dilakukan double anestesi pada proses pengerjaannya, yakni menggunakan cream dan injeksi.

Maka dari itu, saat dilakukan proses pengerjaan, pasien akan tetap merasa nyaman.

Lalu berapa lama proses pengerjaan double eyelid pada pasien?

Proses pembuatan double eyelid ini biasanya berlangsung sekitar satu jam, tetapi ini tergantung dari banyak atau sedikitnya lemak yang ada pada mata pasien.

Semakin banyak lemak, maka umumnya proses pengerjaan pun akan membutuhkan waktu yang sedikit lebih lama.

Kendati demikian, saat pasien pulang dari klinik pasca melakukan treatment tersebut, mereka akan diberikan obat-obatan untuk mempercepat proses penyembuhannya.

Selain itu, pasien juga disarankan untuk melakukan kontrol kembali 1 minggu untuk melihat hasil double eyelid yang kini dimilikinya.

Namun, mereka tidak perlu membuka jahitan untuk teknik semioperasi ini.

dr. Catherine pun menyarankan bagi siapa pun yang ingin membuat double eyelid untuk melakukannya ke ahlinya, yakni dokter. Tidak melakukan treatment dengan orang awam di salon yang tidak mengetahui tentang anatomi mata.

Oleh karena itu, area mata merupakan area yang sangat berbahaya jika terjadi sesuatu, akan sangat fatal akibatnya.
