TRIBUNNEWS.COM - Gubernur Jawa Tengah sekaligus bakal calon presiden (capres) Ganjar Pranowo berencana menghadiri peringatan Hari Buruh di Jawa Tengah, Jumat (5/5/2023) mendatang.

Ganjar Pranowo disebut akan bertemu dengan sejumlah pemimpin organisasi buruh di Indonesia.

Sebelumnya, Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (KSPSI), Andi Gani Nena Wea, mengatakan ada kabar kehadiran Ganjar Pranowo dalam peringatan Hari Buruh atau May Day di Jakarta, Senin (1/5/2023), hari ini.

"Saya sudah berkomunikasi langsung dengan Mas Ganjar. Besok setelah dari Istora Senayan, saya dan beberapa pimpinan konfederasi buruh terbesar di Indonesia bertemu langsung dengan Mas Ganjar."

"Awalnya Mas Ganjar mau hadir di Istora Senayan. Namun karena ada beberapa pertimbangan, pertemuan pindah tempat dari Istora Senayan ke kawasan Jakarta Selatan dan setelah pertemuan akan ada pernyataan pers bersama dengan Ganjar Pranowo," kata Andi Gani, Minggu (30/4/2023), dikutip dari Tribunnews.com.

Andi Gani juga menambahkan pertemuan dengan Ganjar Pranowo itu untuk berdiskusi banyak hal mengenai kesejahteraan para buruh.

Namun, Ganjar Pranowo mengonfirmasi tidak menghadiri peringatan Hari Buruh di Jakarta dan akan menghadiri perayaan Hari Buruh di Jawa Tengah pada 5 Mei mendatang.

"Pertemuan besok dengan buruh nggak."

"Kalau May Day di Jawa Tengah tanggal 5, rencananya perayaannya di tanggal itu," kata Ganjar Pranowo, Minggu (30/4/2023).

Sementara itu sebanyak 50.000 buruh diperkirakan akan mengadakan aksi di tiga titik yakni Istana Negara, Mahkamah Konstitusi (MK), dan Istora Senayan pada pukul 09.30-12.30 WIB.

Hal itu disampaikan oleh Presiden Partai Buruh, Said Iqbal, membeberkan bahwa 50.000 buruh akan memperingati May Day di Ibu Kota, Senin (1/5/2023) hari ini.

Jika merujuk pada Keputusan Presiden RI Nomor 24 Tahun 2013, pemerintah Indonesia menetapkan 1 Mei sebagai Hari Libur Nasional.

Pada aksi Hari Buruh yang berlokasi di Istora Senayan ini akan bertajuk May Day Fiesta.

Guna pengamanan 50 ribu buruh yang akan melakukan aksinya, Polda Metro Jaya mengerahkan 4.200 personel.

"Rekan-rekan dengar tadi bahwa diawal 4 ribu lebih ya, 4.200 (personel) itu yang tergelar di lapangan," kata Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Kartoyo, Jumat (28/4/2023).

Ribuan personel dari kepolisian Polda Metro Jaya nantinya akan disebar di beberapa wilayah khususnya di area Patung Kuda dan Gedung DPR RI.

Selain itu, sebanyak 3.500 personel dari TNI juga akan dikerahkan untuk mengamankan jalannya aksi Hari Buruh ini.
