Laporan Wartawan WARTAKOTALIVE.COM, ARIE PUJI WALUYO

WARTA KOTA, JAKARTA - Meninggalnya Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah akibat kecelakaan maut di Tol Mojokerto-Jombang, Jawa Timur, 4 November 2021, masih meninggalkan banyak cerita mengenai perkawinan mereka.

Sebelum meninggal dunia, Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah dikabarkan sedang menjalani program untuk memiliki anak kedua.

Rupanya kabar itu dibenarkan oleh adik Bibi Ardiansyah, Fuji yang menyebut kakak dan kakak iparnya memang ingin punya anak kedua.

"Benar, sudah diobrolkan. Mereka ingin punya anak kembar," kata Fuji dalam jumpa pers keluarga Bibi Ardiansyah di kawasan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021).

Fuji menyebut bahwa keinginan Vanessa dan Bibi program anak kembar harus tertunda karena pasangan tersebut ingin punya rumah lebih dahulu.

"Sebenernya emang ingin bikin adik kalau udah punya rumah. Jadi memang lagi nyari rumah dulu baru program," ucapnya.

Ayahanda Bibi, Faisal, mengaku tak tahu kabar putranya dengan Vanessa ingin tambah anak lagi setelah memiliki Gala Sky Ardiansyah.

"Ah itu, tidak sampai begitunya saya tahu," ungkap Faisal.

Faisal menilai kalau program anak kembar Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah adalah rencana internal anak-anaknya. Maka dari itu, ia tak mau ikut campur didalamnya.

"Itu urusan mereka berdua. Saya tidak sampai kesitu," ujar Faisal. (Arie Puji Waluyo/ARI). 
