Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mohammad Alivio

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Model sekaligus penyanyi Vicky Shu siap kembali aktif di dunia entertainment setelah sebelumnya khawatir ambil pekerjaan karena pandemi Covid-19.

Selain pandemi Covid-19, sang buah hati juga menjadi alasan dirinya jarang muncul di layar kaca.

Namun kini, ibu dua anak itu sudah mulai mengambil beberapa jadwal off air, dikarenakan sang anak sudah bisa ditinggal bepergian.

"Jujur sih memang baru mau mulai lagi ambil job off air baru banget berani ambil job dan anak aku sudah 1,5 tahun sudah bisa ditinggal," kata Vicky Shu di Kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021).

"Kemarin juga pandemi aku parno keluar-keluar. Percepatan vaksin juga bagus sekarang jadi aku berani buat ambil kerja lagi," lanjutnya.

Selama pandemi Covid-19, Vicky Shu mengaku memiliki tanggung jawab lebih dari sekadar ibu rumah tangga, yaitu juga harus menjadi guru untuk anak-anaknya.

"Sekolah daring kita orang tua jadi ikut repot  jujur aku sedikit galau kalau ambil job banyak lah, terus yang gede juga bisa protes, sering menanyakan kalau aku pergi," ujar Vicky Shu.

Kendati demikian, Vicky Shu kini siap kembali ke dunia entertainment, apalagi soal ini dirinya mengaku juga mendapat dukungan dari sang suami.

"Alasan mulai kembali masih galau kan kemarin, kalau sekarang udah dikasih pengertian dan bagi tugas sama suami, suami mengizinkan," pungkasnya.
