Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fandi Permana 

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polresta Bandara Soekarno-Hatta memulai penyelidikan kasus cekcok Politikus PDIP Arteria Dahlan dengan seorang perempuan yang mengaku anak jenderal TNI AD di Bandara Soekarno Hatta yang terjadi Minggu (21/11/2021) kemarin.
 
Pemeriksaan terhadap anggota Komisi III DPR RI itu rencananya dilakukan hari ini di Polresta Bandara Soekarno Hatta. Kapolresta Bandara Soekarno-Hatta Kombes Pol Edwin Hatorangan Hariandja mengatakan, Arteria akan diperiksa hari ini untuk dimintai keterangan seputar kronologi kejadian yang viral di media sosial itu.

“Hari Rabu (24/11/2021) ini. Kami merencanakan untuk melakukan pemeriksaan terhadap Pak Arteria Dahlan untuk diklarifikasi,” kata Edwin saat dihubungi Tribunnews.com, Rabu (24/11/2021).

Sementara itu, pemeriksaan terhadap anak yang mengaku anak jenderal TNI AD Bintang Tiga akan dilakukan pada Kamis (25/11/2021) besoknya.

“Untuk perempuan yang mengaku anak Jenderal TNI akan diperiksa besoknya hari Kamis (25/11/2021),” tambah Edwin.

Mengenai materi pemeriksaan, Edwin enggan berkomentar lebih lanjut. Ia hanya meminta agar semua pihak menunggu hasil pemeriksaan karena keduanya sudah saling lapor di Polresta Bandara Soekarno-Hatta.

“Itu ranah penyidik nanti, saya minta agar semuanya menunggu hasil pemeriksaan hari ini. Kita akan proses sesuai aturan,” tandasnya.

Seperti diketahui, Arteria dan wanita mengaku anak jenderal sama-sama melaporkan peristiwa cekcok hingga Ibunda Arteria dimaki-maki. Keduanya sama-sama melaporkan kejadian itu ke Polres Bandara Soetta dengan menjerat pasal 315 KUHP tentang Penghinaan dengan Sengaja. 

Peristiwa tersebut diketahui di Terminal Kedatangan 2E Bandara Soekarno-Hatta. Dalam video berdurasi dua menit memperlihatkan ibunda Arteria Dahlan terlibat adu mulut dengan seorang wanita yang belum jelas identitasnya. 

Ibu Arteria Dahlan tampak dimaki oleh seorang wanita yang mengaku anak dari Jenderal TNI bintang tiga. Selain itu, di akhir video juga terlihat bahwa perempuan itu dijemput oleh mobil dinas TNI AD yang diketahui merupakan kendaraan dinas milik Kodam Jayakarta. 
