Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mohammad Alivio

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gus Miftah mengungkapkan kalau Rizky Billar meminta saran nama untuk calon anaknya nanti pada dirinya.

Tak hanya Rizky Billar, Atta Halilintar pun juga meminta sarannya. Diketahui baik Atta maupun Billar cukup berteman dekat dengan Gus Miftah.

"Rizky sama Lesti udah minta nama ke saya, kalau Atta baru rencana nanti di pengajian tujuh bulanan," kata Gus Miftah di Kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021).

Tak hanya nama, selama ini kedua artis itu juga kerap meminta wejangan pada Gus Miftah.

Bahkan, dikatakan Gus Miftah, belakangan ini Atta dan Billar kerap menanyakan terkait bagaimana menjadi orang tua yang baik.

"Selama ini kalau ada pertanyaan soal agama saya jawab. Termasuk soal jadi orang tua. Insya Allah," ucap Gus Miftah.

Kendati demikian, menurut pemilik pesantren Ora Aji ini, Atta dan Billar  sebenarnya sudah mengerti soal menjadi orang tua yang baik. 

Apalagi, Atta tumbuh di tengah keluarga yang cukup paham agama.

"Saya pikir proses itu sejak dia sebelum jadi orang tua karena Atta dari keluarga sangat agamis, makanya anak-anaknya begitu dan saya pikir Atta mampu buat itu," ungkap Gus Miftah.

Seperti diketahui, Rizky Billar dan istrinya, Lesti Kejora serta Atta Halilintar dan istrinya, Aurel Hermansyah sedang menanti kehadiran sang buah hati. 
