Laporan Reporter Tribunnews.com, Rizki Sandi Saputra

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden keenam Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), menyatakan telah berhasil melewati masa tindakan operasi kanker prostat stadium awal yang dialaminya di Mayo Clinics, Rochester, Amerika Serikat.

Atas keberhasilan tersebut, SBY turut bersyukur sekaligus menghaturkan terima kasihnya kepada para pihak yang telah memberikan semangat serta doa, termasuk kepada Presiden RI Joko Widodo dan Presiden kelima RI Megawati Soekarnoputri.

Ungkapan terima kasih itu disampaikan SBY dalam video berdurasi tujuh menit melalui akun Instagram resmi milik mendiang istrinya @aniyudhoyono.

Tak hanya kepada para tokoh dan pejabat negara tersebut, SBY juga turut mengucapkan terima kasihnya kepada jajaran dokter kepresidenan yang telah berkoordinasi baik dengan pihak dokter Mayo Clinics.

"Operasi pengangkatan prostat yang saya alami telah berjalan dengan baik dan lancar sesuai dengan ekspektasi baik tim dokter Indonesia, maupun tim dokter Mayo Clinics dan tentunya harapan saya sendiri," kata SBY dalam video tersebut, dikutip Selasa (23/11/2021).

Mantan Ketua Umum Partai Demokrat itu menyatakan selama pengobatan di Amerika Serikat dirinya selalu didampingi oleh kedua dokter Indonesia.

Kedua dokter tersebut, yakni Profesor Raini Umbas dan Dokter Robertus Bebet Prasetya yang sekaligus juga membantu proses pengobatan dirinya.

"Dalam proses tindakan beberapa saat yang lalu ada dua dokter Indonesia yang mendampingi saya, satu Prof. Raini Umbas yang kedua Dokter Robertus Bebet Prasetya yang sangat membantu saya dalam pengobatan di Mayo Clinics ini," ucap SBY.

"Tentu tim dokter kepresidenan di bawah pimpinan Letjen Budi Sulistya dan tentu jajaran PDK terus menerus merawat membantu termasuk komunikasi dengan mayo Clinics, juga Profesor Munawar ahli jantung kita yang juga berkomunikasi dengan koleganya untuk kelancaran pengobatan saya ini," sambungnya.

Atas hal tersebut SBY menuturkan terima kasihnya kepada jajaran dokter serta seluruh masyarakat di Indonesia yang telah membantu penanganan tindakan operasinya beberapa hari lalu hingga memberikan semangat dan doa.

"Sekali lagi saya mengucapkan terima kasih dan penghargaan kepada para sahabat yang mendoakan kesembuhan saya, terima kasih dan sampai jumpa di tanah air," ucapnya.

Diketahui, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menghaturkan terima kasih kepada Presiden RI Joko Widodo dan Wakil Presiden Ma'ruf Amin.

Ungkapan itu diberikan SBY karena Jokowi dan Ma'ruf turut memberikan dukungan, doa serta perhatian yang diberikan kepadanya selama menjalani pengobatan.

"Secara khusus saya menyampaikan ucapan terima kasih yang tak terhingga kepada Bapak Presiden Jokowi dan Wapres Ma'ruf Amin atas kepedulian perhatian dan bantuannya untuk kelancaran pengobatan saya di AS ini," ucapnya.

Bahkan, ungkapan terima kasih itu juga diucapkan oleh mantan Menko Polhukam RI tersebut untuk Presiden kelima RI Megawati Soekarnoputri, mantan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla dan mantan Wakil Presiden RI Budiono.

Dirinya mengatakan, seluruh tokoh politik tersebut telah memberikan perhatian serta dukungan lebih kepadanya saat pengobatan hingga menjalani tindakan operasi.

"Saya juga menghaturkan terima kasih kepada Ibu Megawati Soekarnoputri presiden RI kelima atas perhatian, kepedulian dan doa baik beliau terhadap apa yang saya alami sekarang ini juga kepada bapak Jusuf Kalla bapak Budiono atas juga doanya yang disampaikan kepada saya dan keluarga," ucap SBY.

"Juga kepada kerabat saya Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong dan menteri luar negeri singapura Vivian Balakrishnan yang juga mengirimkan surat doa untuk kesembuhan saya di Mayo Clinics ini, itu tentu sangat saya syukuri dari para sahabat semuanya," tukasnya.

Sebelumnya, dalam pesan tersebut, orang tua dari Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) tersebut menyampaikan kalau dirinya akan menetap beberapa waktu ke depan di AS seraya dalam proses pemulihan pascaoperasi.

"Beberapa saat mendatang saya masih akan berada di Rochester untuk kelanjutan recovery dan Insya Allah nanti pada saatnya segera kembali ke tanah air," kata SBY dalam video tersebut dikutip, Selasa (23/11/2021).

Dalam kesempatan tersebut juga SBY turut mengucapkan terima kasih kepada masyarakat Indonesia yang telah bersedia mendoakan proses pengobatan dirinya di Amerika Serikat.

Menurut dia, berkat doa, kesungguhan, serta optimistis keluarga juga pertolongan dari Allah SWT, proses operasi kanker prostat stadium awal yang dialaminya berjalan dengan baik.

"Operasi pengangkatan prostat yang saya alami telah berjalan dengan baik dan lancar sesuai dengan ekspektasi, baik tim dokter Indonesia maupun tim dokter Mayo Clinics dan tentunya harapan saya sendiri," bebernya.

Atas hal itu SBY mengungkapkan untuk beberapa hari kedepan, dirinya akan terus menjalani pemulihan dan mematuhi segala anjuran yang sandiberikan oleh tim dokter dari Indonesia dan dari Mayo Clinics.

Terlebih kata dia, di usianya yang mulai senja, risiko akan penyakitnya tersebut sebenarnya sangat besar, tetapi dengan keberhasilan dari operasi yang dijalaninya itu, mantan Menko Polhukam itu merasa bersyukur.

"Saya ingin mengatakan, ucapan terima kasih dengan rasa syukur dan rasa haru, untuk semua doa yang disampaikan kepada saya memohon pertolongan kepada Allah agar pengobatan saya berlangsung dengan baik, baik itu disampaikan melalui telepon melalui media sosial acara-acara doa bersama termasuk yang mengunjungi saya di Rochester, AS," tukasnya.

Kendati begitu, SBY tidak menjelaskan secara detail hingga kapan dirinya akan menetap di Negeri Paman Sam tersebut.

Terpenting kata dia untuk saat ini yang akan dilakukannya, yakni menjalani pengobatan hingga kondisinya kembali sehat dan pulih.
