Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fauzi Alamsyah

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Baru-baru ini mencuat soal dugaan ayah mendiang Bibi Ardriansyah, Faisal menjual barang-barang mendiang Vanessa dan Bibi.

Terkait hal itu, Faisal membantah dirinya menjual barang-barang sepeninggalan anaknya dan menantunya itu.

"Belum ada barang-barang mendiang yang dijual," kata Faisal saat ditemui di kawasan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021).

Bahkan dirinya tak sama sekali membicarakan hal tersebut. Terlebih soal rencananya ingin menjual barang-barang mendiang Vanessa dan Bibi.

Ia menyebutkan barang-barang yang telah ditinggalkan ya itu semua kini milik sang anak, Gala Sky.

"Tidak ada saya bicara seperti itu, itu salah, tidak ada omongan seperti itu. Soalnya bagi kita apa ada yang ada sekarang, dalam pikiran kami adalah merupakan hak milik Gala, semuanya akan berpulang kepada Gala sebagai cucu," ungkap Faisal.

Hingga kini Faisal juga tak memiliki sedikit niat buruk terkait hal itu. Terlebih soal sepeda Brompton yang dinilai seharga puluhan juta.

"Sampai sekarang saja belum menjual, itu salah."

"Itu (sepeda Brompton) sebelum almarhum meninggal sudah tidak ada itu, kan dulu ada kepentingan. Dia butuh uang dijual," tutup Faisal.
