Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fauzi Alamsyah 

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Adik Bibi Andriansyah, Fuji ogah menanggapi tudingan mencari keuntungan keuntungan lewat Gala Sky. 

Tudingan tersebut mencuat ketika Fuji terlalu sering membuat konten bareng anak mendiang Vanessa dan Bibi Andriansyah di media sosial miliknya. 

Terkait hal tersebut, Fuji nampaknya ogah menanggapi komentar tersebut. Bahkan ia tahu betul bagaimana sikap netizen yang seakan-akan dapat berkomentar sesuka hati. 

"No comment sih aku biar netizen yang mikir bagaimana," kata Fuji saat ditemui di kawasan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Selasa (23/11/2021). 

Saat ditinggal kedua orang tuanya, Fuji berharap Gala Sky tetap mendapat kasih sayang dari orang terdekatnya. Bahkan ia menginginkan keponakannya itu hidup senang hingga besar. 

"Aku lebih pengin bikin Gala senang, merawat Gala sampai gede. Itu saja. Terserah netizen mau ngomong apa," tutur Fuji. 

"Aku tidak mau negative thinking sih biar saja," sambungnya. 

Sebagai informasi, Fuji adik dari mendiang Bibi Andriansyah banyak dituding mengeksplorasi Gala Sky. Bahkan dirinya disebut memanfaatkan popularitas lewat beberapa konten di media sosial. 

Menanggapi hal tersebut, Fuji mengaku bahwa dirinya tak punya sedikit pun niat untuk itu.

Terkait tudingan tersebut Fuji berujar ia lebih pilih Bibi Andriansyah dan Vanessa Angel kembali dari pada followers di Instagram bertambah.

"Pas awal-awal itu banyak netizen yang 'manfaatin Gala demi followers ya' aku tidak minta followers ya sumpah, aku kalau bisa minta mau abangku balik saja sama Kak Vanes, sudah begitu saja sih." 

"Bahkan, sekarang aku nge-post-nya sekali atau dua kali sehari, dulu tuh aku sehari bisa 10 story Gala, Gala saja, padahal itu Instagram aku," papar Fuji, dikutip dari Youtube TS Media, Senin (22/11/2021).
