Laporan wartawan tribunnews.com, Lusius Genik

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengurus Pusat (PP) The Jakmania optimistis Persija Jakarta bisa mengalahkan Bali United. l

Klub berjuluk Macan Kemayoran akan berhadapan dengan Serdadu Tridatu di pekan ke-13 Liga 1, pada Kamis (25/11/2021) pukul 19.00 WIB. 

Kabid Litbang PP The Jakmania, Afrizal Kasriyanto mengatakan, The Jakmania yakin Persija bisa menang dari Bali United yang kini bertengger di posisi lima klasemen Liga 1. 

Optimisme itu tumbuh setelah Persija berhasil mengalahkan Persib Bandung dengan skor 1-0, di pekan ke-12 Liga 1, Sabtu (20/11) kemarin.

"Kami tetap optimistis Persija bisa menang lawan Bali United," kata Afrizal kepada Tribunnews.com, Selasa (23/11/2021) malam.

"Kita lihat kemarin bagaimana Persija bisa menang lawan Persib yang belum terkalahkan, jadi peluang menang lawan Bali besok itu sebenarnya terbuka lebar," sambung dia. 

Secara statistik, Persija dan Bali United disebut Afrizal tidak jauh berbeda. 

Dari 12 pertandingan, Persija empat kali menang, enam kali imbang, dan dua kali mengalami kekalahan. 

Sementara Bali United berhasil mengemas enam kemenangan, empat kali bermain imbang, dan dua kali kalah. 

"Dari gaya permainan Persija dan Bali menurut kami berimbang. Bisa saja Persija lebih unggul walaupun secara pemain mungkin Bali United lebih oke," tutur Afrizal.

"Ditambah lagi semangat juang pemain kami lagi besar, dan performa Persija sedang naik setelah menang lawan Persib. Persija di top formnya," sambung dia.

Kendati demikian, Litbang PP The Jakmania sangat menyadari bahwa Bali United bukanlah klub yang bisa diremehkan. 

Sebab, klub berjuluk Serdadu Tridatu itu masih berada di papan atas klasemen sementara Liga 1. 

Selain itu, Litbang PP The Jakmania sangat menyadari bahwa striker Bali United, Ilija Spasojevic berpotensi menyebar ancaman ke gawang Persija yang dijaga Andritany Ardhiyasa.

"Tetapi Bali United juga masih on track di jalur juara, masih di papan atas. Itu bukti bahwa mereka tim kuat yang sukses menjuarai liga 2019," kata dia. 

"Belum lagi Spaso (Ilija Spasojevic) itu striker tajam yang harus diantisipasi," pungkas Afrizal.
