Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fauzi Alamsyah 

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ayah mendiang Bibi Andriansyah, Faisal, menepis tudingan adanya keributan soal hak perwalian cucunya, Gala Sky dengan keluarga Vanessa Angel.

Bahkan, ia menegaskan tak tau menau terkait tudingan tersebut. 

"Tidak ada itu. Saya belum sampai ke situ istilahnya saya tidak tahu itu," kata Faisal saat ditemui di kawasan Gatot Subroto, Selasa (23/11/2021). 

Keluarganya saat ini berfokus untuk melakukan musyawarah terhadap keluarga Vanessa untuk terus mengutamakan hubungan yang baik dalam mencari titik terang.

"Saya, kami lebih utama atas nama keluarga ingin bermusyawarah mufakat dan ingin utamakan kekeluargaan," ungkap Faisal. 

Terlebih dirinya menyerahkan semua surat-surat keperluan yang harus diselesaikan kepada kuasa hukumnya, Sandy Arifin. 

"Saya tidak ingin ada gontok-gontokan, slek, saya menyerahkan urusan ke bang Sandy dkk karena saya sibuk," tuturnya. 

"Jadi, mengurus surat-surat segala macam masalah hukum saya takut salah jadi sudah ditangani bang Sandy dkk," imbuh Faisal. 

Kendati demikian, dirinya dan menantunya itu saat ini masih berhubungan baik. Tak ada permasalahkan yang diributkan usai Vanessa Angel dan Bibi Andriansyah meninggal dunia. 

"Masalah-masalah lain tidak ada persoalan antara saya dan bapak Vanes aman-aman saja damai-damai saja jadi semoga ada musyawarah bagi kami untuk mencapai kesepakatan," tutupnya.

Sebelumnya, usai meninggalnya Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah, banyak menuai konflik keluarga. 

Konflik tersebut terjadi karena keluarga Vanessa Angel dan Bibi Ardiansyah dikabarkan berebut perwalian dan hak waris dari cucu mereka, yakni Gala Sky Ardiansyah.

Keduanya mengajukan perwalian dan hak waris terhadap Gala Sky di Pengadilan Agama Jakarta Pusat dan Jakarta Barat.

Oleh sebab itu, konflik tersebut menuai kabar adanya dua kubu yang mengincar perwalian dan hak waris Gala.
