Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aurel Hermansyah memberikan sebuah kado istimewa untuk hari ulang tahun Atta Halilintar ke-27.

Di momen ulang tahun Atta pada 20 November 2021 kemarin, Aurel mempersembahkan sebuah lagu untuk suaminya itu.

Lagu berjudul 'Ungkapan Hati' itu diberikan kepada Atta sebagai hadiah karena ia tahu suaminya itu jarang mendapat kado ulang tahun.

"Dulu tuh Abang pernah bilang ke aku, kalau seumur-umur dia kalau ulang tahun tidak pernah dikasih kado," kata Aurel Hermansyah kepada awak media, Selasa (23/11/2021).

"Jadi, di hari ulang tahun dia tahun ini, tahun pertama kami merayakan ulang tahun berdua sebagai suami-istri, aku mau kasih banyak kado dan doa untuk suamiku," tuturnya.

Atta mengaku tak menyangka bahwa dirinya mendapat sebuah single dari istrinya tersebut.

"Aku tidak tahu kalau dia sampai mempersiapkan lagu segala, dan ternyata sudah ada video klipnya juga," ujar Atta.

"Aku tidak tahu kapan dia syutingnya karena selama beberapa hari ini, aku sempat ngelarang dia buat keluar rumah, takut kecapean," lanjut Atta.

Aurel sengaja merahasiakan semuanya karena ia tahu nantinya Atta akan melarang dirinya beraktivitas terlalu berat.

"Iya, Abang sempat melarang aku buat syuting karena takut akunya kecapean. Akhirnya aku cari cara dan bilang kalau ada photo shoot dua hari, padahal itu syuting video klip untuk lagu ini," ungkap Aurel. 

Aurel juga berterima kasih untuk Somethinc yang sudah membantunya untuk mewujudkan lagu 'Ungkapan Hati' menjadi nyata dan menjadi kado yang indah untuk ulang tahun suaminya.

Caption: (istimewa) Aurel Hermansyah yang baru saja merilis single baru berjudul 'Ungkapan Hati' sebagai kado ulang tahun untuk Atta Halilintar.
