Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mohammad Alivio

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor Adipati Dolken mengaku mempunyai banyak kegiatan selama pandemi Covid-19 melanda Tanah Air.

Walaupun lagi pandemi Covid-19, Adipati tetap menjalankan rutinitasnya sebagai aktor. Tak hanya syuting ia juga melakukan beberapa project lainnya. 

“Banyak sih (kegiatan selama pandemi). Tetap syuting film pastinya. Saya saja juga sudah nabung film, sempat promo film Akhirat juga," kata Adipati Dolken saat ditemui di Kawasan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan belum lama ini.

Apabila tidak ada jadwal syuting, suami Canti Tachril ini memilih menghabiskan waktunya untuk bermain game online.

"Terus main game, ya streaming-streaming game. Saya sih mencoba survive saja di masa pandemi,” ujar Adipati. 

Adipati Dolken saat ini tengah sibuk untuk mempersiapkan sejumlah film terbarunya, apalagi saat ini bioskop sudah boleh kembali beroperasi dengan kapasitas 70% di beberapa tempat.

Film mendatang Adipati yang akan tayang, yaitu berjudul Akhirat: A Love Story yang tayang pada 2 Desember di seluruh bioskop Indonesia. 
