Laporan Reporter Tribunnews.com, Rizki Sandi Saputra

TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pimpinan Persaudaraan Alumni (PA) 212 memastikan bakal kembali menggelar reuni pada 2 Desember 2021.

"Reuni Insya Allah sudah dipastikan digelar tanggal 2 Des 2021," kata Novel saat dikonfirmasi Tribunnews.com, Selasa (23/11/2021).

Kendati begitu, Novel belum dapat memastikan perihal tempat dari agenda akbar yang rencananya bakal dihadiri para tokoh dan pemuka agama Islam tersebut.

Seperti diketahui, tersiar kabar kalau rencananya gelaran reuni PA 212 itu akan dilakukan di area Monas, Jakarta Pusat.

Hanya saja kata Novel, terkait hal tersebut masih dalam proses pembahasan dan perizinan.

"Untuk masalah tempat masih proses penggodokan," ucap Novel.

Hal senada juga disampaikan Ketua PA 212 Slamet Ma'arif yang menyebut kalau terkait tempat masih menunggu izin keluar.

Adapun perizinan itu telah dilayangkan pihaknya ke beberapa instansi termasuk Polda Metro Jaya serta Dinas Perhubungan.

"Masih tunggu izin keluar, jika diizinkan, sudah (menyerahkan) ke Monas, Polda, dan Dishub," tukasnya.

Atas hal itu PA 212, kata dia, akan menyampaikan kabar pastinya nanti jika sudah mendapatkan izin dari keseluruhan pihak tersebut. 
