TRIBUNNEWS.COM, BETUN - Seorang pelajar bernama Kendi A Nahak (15) tewas tertembak, Jumat (28/4/2023) di Desa Bonitasae, Kecamatan Weliman, Kabupaten Malaka, Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT).

Korban mengalami luka tembakan pada pelipis sebelah kanan hingga akhirnya meregang nyawa.

Informasi yang disampaikan saksi Afejas Seran (28) dan Oktaviana Hoar (22), peristiwa itu terjadi saat korban sedang mengikuti pelatihan pencak silat.

Saat kejadian, korban beserta teman-teman dengan pelatihnya sudah selesai latihan dan sedang berdoa.

"Tiba-tiba bunyi tembakan senapan, korban beserta teman-temannya berlari berhamburan. Pada saat itu korban menyampaikan kepada teman-temannya bahwa dia kena tembak dan pelatihnya langsung hubungi Polsek Weliman," jelas Afejas.

Yuliana Bikliu, salah satu tetangga korban menyayangkan kejadian tersebut.

Dia berharap pelaku dapat segera diamankan.

"Saya sangat menyayangkan kejadian tersebut. Mereka berlatih harusnya tidak saling serang tetapi untuk menjaga diri tetapi cara seperti ini sangat tidak manusiawi, semoga pelaku segera diamankan," ungkap Yuliana.
