TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - GeberBUMN menyoroti upah buruh yang timpang jauh dengan harga-Bahan Bakar Minyak (BBM) dan barang.

Koordinator Nasional GeberBUMN Achmad Ismail mengatakan, pertumbuhan upah buruh semakin kerdil alias "dibonsai".

"Kalaupun naik nominalnya, tapi upah riilnya menurun," kata Achmad, dalan keterangan pers tertulis, Senin (1/5/2023).

Menurutnya, data Badan Pusat Statistik (BPS) memperlihatian ketimpangan terjadi pada awal tahun 2023.

"Upah nominal naik 0,22 persen namun upah riilnya turun ke 0,73 persen," katanya.

Katanya, kondisi tersebut membuat daya beli buruh menjadi lemah.

"Akibatnya, dayabeli rumah tangga buruhpun jadi lemah. Kenaikan upah jauh di bawah naiknya harga BBM dan barang," ucapnya.

Per 1 Mei 2023, Pertamina kembali melakukan penyesuaian harga BBM.

Adapun penyesuaian yang dilakukan Pertamina membuat harga BBM mengalami penurunan seperti BBM jenis Dexlite yang kini turun menjadi Rp 13.700 per liter dari bulan sebelumnya dipatok sebesar Rp 14.250 per liter.

Penurunan serupa juga dialami oleh BBM jenis Pertamina Dex dari Rp 15.400 per liter kini turun menjadi Rp 14.600 per liter.

Kebijakan ini diambil sesuai perintah Keputusan Menteri (Kepmen) ESDM No. 245.K/MG.01/MEM.M/2022 sebagai perubahan atas Kepmen No. 62 K/12/MEM/2020 tentang Formula Harga Dasar Dalam Perhitungan Harga Jual Eceran Jenis BBM Umum Jenis Bensin dan Minyak Solar yang Disalurkan Melalui SPBU.

Sementara itu, mengutip dari laman Mypertamina, harga BBM Pertalite dan Pertamax tidak mengalami perubahan.

Kedua jenis BBM ini stabil dengan masing–masing berada di harga Rp 10.000 dan Rp 13.300 per liter

Sementara itu, Pertamax Turbo masih dibanderol dengan harga yang sama di bulan sebelumnya, yakni dipatok di kisaran Rp 15.000 per liter.

Perlu diingat semua perubahan tersebut berlaku khusus untuk wilayah Aceh, DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, DI Yogyakarta, Jawa Timur, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur
