TRIBUNNEWS.COM, GRESIK- Muhammad Qo'ad Afa'aul Kirom alias Afan tega membunuh Z (9), nyawa anak semata wayangnya dengan pisau dapur di Dusun Plampang, Desa Putat Lor, Kecamatan Menganti, Gresik, Jawa Timur.

Afan menghabisi anak semata wayangnya itu setelah mencari informasi di internet cara menghilangkan nyawa, Sabtu (29/4/2023).

Z ditemukan meninggal pada Sabtu (29/4/2023) sekitar pukul 04.30 WIB.

Afan yang bekerja di sebuah tempat konveksi mengaku tidak mampu membesarkan putrinya karena gajinya hanya Rp 300 ribu sementara Z kini duduk di bangku kelas 2 SD, sedangkan istrinya sudah meninggalkan rumah sejak Rabu (26/4/2023) lalu.

"Faktor ekonomi, tidak mampu membiayai. Saya kerja konveksi sudah satu tahun, dibayar Rp 300 ribu," ujar Afan, Sabtu (29/4/2023).

Tidak terlihat ada penyesalan dari raut wajah Afan.

Pandangan pria yang telah menjadi ayah itu terlihat kosong.

Afan mengaku tidak menyesal telah membunuh anak kandungnya sendiri, bahkan dia memiliki keyakinan bahwa anak kecil akan masuk surga.

"Karena anak kecil belum ada dosa bisa masuk surga. Tidak ada penyesalan. Istri pergi tidak tahu kemana, tidak pamit," ujar Afan.

Sementara itu, Wakapolres Gresik, Kompol Erika Purwana Putra mengatakan, berdasarkan pengakuan, tersangka mengaku tidak sanggup lagi membesarkan anaknya.

"Motif tekanan ekonomi karena pelaku keberatan untuk membiayai keluarga maupun anaknya," ujarnya.

Di samping itu, tersangka mengaku ingin anaknya segera masuk surga.

Tersangka menghabisi nyawa anaknya menggunakan pisau dapur.

Berkali-kali pisau dapur itu ditusukkan ke punggung anaknya.

Dari hasil visum, ada total 24 luka tusuk.

"Pisau dapur di bagian punggung tembus ke jantung," kata Kompol Erika Purwana Putra.

Kemudian, Afan meninggalkan rumah dan menyerahkan diri ke polsek Tandes, Polrestabes Surabaya.

Pria asal Manukan Kulon Surabaya itu diamankan Satreskrim Polres Gresik.

Kini tersangka Afan harus mendekam di balik jeruji besi dan dijerat dengan Pasal 340 KUHP jo pasal 44 ayat 3 UU No 23 tahun 2004.