TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Seorang bayi di Gresik Jawa Timur diduga meninggal dunia karena mendengar suara petasan.

Bayi 38 hari itu sempat koma sebelum dinyatakan meninggal.

Bayi pasangan Nurhasim dan Nur Faizah itu mengalami pendarahan otak.

Terkait hal ini, Dokter Spesialis Anak, dr. Kurniawan Satria Denta, M.Sc, Sp.A  menjelaskan bahwa bayi berusia di bawah enam bulan sangat sensitif terhadap suara kencang.

Bayi akan mengalami reflek moro seperti kaget kejengkang jika mendengar suara terlalu keras.

"Nah kita nggak tau persis apa yang terjadi pada bayi selama waktu awal suara kencang petasan itu terjadi. Yang perlu diketahui banyak orang adalah, bayi nggak bisa kena suara kencang," kata dia dikutip dari akun twitternya atas izin yang bersangkutan, pada Jumat (24/4/2023).

Adapun batas suara aman yang dianjurkan pada bayi sekitar 50-60 dB. 

"Lebih tinggi dari itu maka risiko tinggi terjadi kerusakan pendengaran dan gangguan perkembangan lebih lanjut," terang dokter yang berpraktik di RS di Jakarta Selatan ini.

Lebih lanjut, bayi berusia di bawah dua bulan juga rentan mengalami perdarahan di otaknya. 

Ada banyak faktor yang penyebabnya hal itu, termasuk benturan atau hentakan.

Karena itu, Denta mengingatkan orangtua untuk menjauhkan suara-suara keras seperti petasan dari pendengaran bayi.

Selain itu, bayi juga dilarang untuk diajak pergi konser maupun nonton di bioskop.

"Kecuali konser/crowd dan filmnya maen di rentang suara 50-60 dB," ungkap dokter Denta.

Dikutip dari Surya.co.id, bayi asal Desa Jatirembe, Kecamatan Benjeng, Kabupaten Gresik tersebut menghembuskan nafas terakhir pada Kamis (27/4/2023) pukul 10.00 Wib.

N sudah enam hari menjalani perawatan.

Mata sebelah kanannya tertutup, lidahnya menjulur ke atas usai mendengar suara petasan yang meledak kencang pada Sabtu (22/4/2023) lalu.

Akibat peristiwa itu keluarga kehilangan nyawa bayinya hingga berbuntut panjang.

Kini, keluarga bayi tersebut berencana melaporkan T penyulut petasan yang menyebabkan bayi mungil itu meninggal dunia.