TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Perusahaan GPS tracker Fox Logger kembali mencatatkan kinerja positif di kuartal I 2023 secara year on year ditandai dengan kenaikan pendapatan sebesar 40 persen dibanding periode sama di 2022.

"Pencapaian ini merupakan hasil buah kerja keras kami hingga detik ini. Kami merasa bersyukur namun juga bangga pada saat yang bersamaan karena di tengah ketidakpastian ekonomi global, kami bukan hanya berhasil mempertahankan kinerja, tapi juga melampaui capaian kami pada tahun lalu," ujar CEO Fox Logger, Alamsyah Cheung dalam keterangan tertulis yang dikutip Senin, 1 Mei 2023.

Menurut Alamsyah, peningkatan revenue ini tak bisa dilepaskan dari kinerja penjualan produk GPS tracker Fox Logger. "Penjualan kami melonjak 50 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu," ujarnya.

Yang membuat pihaknya bertambah gembira, selain kenaikan penjualan produk GPS tracker, jumlah user baru pun turut meningkat hingga 73 persen.

"Seluruh peningkatan itulah yang akhirnya mendorong naiknya gross profit kami sebesar 60 persen secara YoY, sementara EBITDA naik hingga 60 persen," ungkap Alamsyah.

Di tengah peningkatan kinerja tersebut, Alamsyah mengatakan, Fox Logger terus berinvestasi dalam meningkatkan kualitas produk dan layanannya melalui pengembangan teknologi artificial intelligence (AI), termasuk melalui penambahan jumlah SDM yang ahli di bidang teknologi GPS tracking serta peningkatan fasilitas divisi R&D.

Di tengah inovasi produk melalui pengadopsian teknologi AI, saat ini Fox Logger juga terus mengejar penyelesaian pembangunan Tower Fox Logger setinggi 8 lantai yang berlokasi di Jakarta Pusat yang diproyeksikan akan bisa digunakan secara full capacity dalam waktu dekat.

Selain membangun Tower, Fox Logger selaku pemain utama pasar GPS berbasis IoT di Indonesia juga terus mematangkan rencana IPO-nya. 

"Target kami di tahun 2023 adalah melakukan IPO di bursa dan sejauh ini segala sesuatunya masih berjalan on the track," dia menambahkan.

"Kami merasa bangga semua kerja keras kami mulai terbayarkan dengan terus meningkatnya kinerja perusahaan hingga saat ini," tutup Alamsyah.