TRIBUNNEWS.COM, BEIJING – Xiaomi baru-baru ini mengadakan acara peluncuran besar untuk smartphone Xiaomi 13 Ultra.

Selain meluncurkan Xiaomi 13 Ultra, perusahaan juga merilis tablet populernya, yakni seri Xiaomi Pad 6 (seri mi Pad 6).

Tak lama setelah dirilis, perangkat tersebut tampaknya menarik perhatian para konsumen di China dan dikabarkan mencetak rekor penjualan.

Berdasarkan laporan dari China Fast Technology News, Xiaomi Pad 6 Pro telah memecahkan rekor pra-penjualan di JD (Jingdong) dan Tmall, dua platform e-commerce utama di China.

Diperkirakan tablet tersebut akan terus membuat rekor pra-penjualan baru dalam beberapa hari mendatang, mengingat spesifikasi yang ditawarkan perusahaan terbilang cukup mengesankan bagi para konsumen di China.

Xiaomi Pad 6 Pro menawarkan layar LCD 11 inci dengan resolusi 2880 x 1800 piksel dan kecepatan refresh 144Hz. 

Panel tersebut juga mendukung gamut warna P3, kedalaman warna 10-bit, HDR10, dan Dolby Vision.

Salah satu fitur unik dari tablet ini adalah adanya kemampuan mendukung penginderaan suhu warna lingkungan yang menyesuaikan kecerahan layar dan suhu warna berdasarkan intensitas cahaya sekitar.

Dari sisi dapur pacu, perangkat ini ditenagai oleh prosesor Qualcomm Snapdragon 8+ yang dipadukan dengan sistem operasi Android 13.

Kemudian, Xiaomi Pad 6 Pro dilengkapi dengan dua kamera di bagian belakang, yakni kamera utama 50 megapiksel dan kamera kedalaman 2 megapiksel.

Sedangkan untuk kamera depan memiliki sensor 20 megapiksel.

Perangkat ini juga mengemas baterai 8600mAh dengan dukungan pengisian cepat 67W yang dapat mengisi daya tablet dari 0-100 persen hanya dalam 62 menit.

Xiaomi Pad 6 Pro hadir dengan pilihan RAM 8 dan 12 GB dan dipadukan dengan penyimpanan internal hingga 256 GB.

Perusahaan membanderol perangkat ini dengan harga 363 dolar AS atau setara Rp 5,5 juta untuk model standar sementara untuk model teratasnya dibanderol 494 dolar AS atau setara Rp 7,4 juta.