Sang ratu pergi ke istana.

Yang Maha Esa mencintai semua manusia.

Sri Sultan Hamengkubuwono X menghadiri acara gerebek Suro.

Hang Jebat membela kaum Melayu.

Umat Hindu Memohon keselamatan pada Hyang Widhi.

Dang Kiran memastikan untuk menerima pinangan Hang Rama.

Umat muslim akan merayakan hari raya Idul Fitri pada pertengahan tahun.

Kaum lemah pun mulai bersuara menyalurkan aspirasi mereka.

Para mahasiswa sedang berdemo di depan istana presiden.

Si kancil memang binatang yang amat cerdik.

Yang mengetuk pintu akan ditangkap.

Ada yang mengetuk pintu.

Dua per lima dari populasi bumi telah punah.

Itu dihitung per orang.

Gaji dibayarkan dua kali per bulan.

Satu demi satu mereka keluar.

Mereka keluar satu demi satu.