Orang yang baik hati akan masuk ke surga.
Pencuri itu mengenakan pakaian yang bermotif kotak-kotak dan berwarna hijau.

Jonathan harus berlatih lebih keras agar dirinya lolos dalam babak penyisihan bulu tangkis malam nanti.
Nenek harus minum obat dengan teratur supaya lekas sembuh.
Nenek harus minum obat dengan teratur biar lekas sembuh.
Ayah bekerja matian-matian hanya untuk menyekolahkan putera-puterinya.
Ia menghentikan kebiasaan merokok demi kesehatannya.
Satu demi satu para tamu memberi selamat kepada kedua mempelai.
Kegiatan ini dilakukan buat kesejahteraan bersama.
Ia datang ke Jakarta guna bekerja.

Jika Anda mau mendengarkannya, saya tentu senang sekali menceritakannya.
Engkau akan berhasil jikalau engkau mengikuti pelajaran yang telah diberikan.
Engkau akan sembuh asal minum obat dengan teratur.
Anda boleh makan makanan yang mengandung lemak asalkan mengetahui batas jumlah lemak yang tidak akan mengganggu kesehatan Anda.
Penyelesaian seperti itu hanya dapat dilakukan dalam keadaan darurat kalau waktu memang mendesak.
Aku senang bila hasil ujian saya baik.
Ia senang bilamana upahnya sudah dibayarkan.
Manakala pengendara mobil mematuhi rambu-rambu lalu lintas, tidak akan terjadi kecelakaan.
Hatiku bertambah senang apabila aku teringat bahwa akulah yang tertua.

Sejak aku diserahkan orang tuaku kepada nenek, aku tidur di atas dipan di kamar nenek yang luas.
Anto selalu tertarik pada roda yang berputar semenjak ia mulai belajar merangkak.
Sedari saya masih di SD, saya suka pelajaran bahasa.
Waktu saya masih kecil, saya sudah terbiasa hidup sederhana.
Peristiwa itu terjadi sewaktu keluargaku sedang dalam suasana berkabung.
Hampir semua  penumpang tertidur tatkala bus meraung mendaki jalan yang diselubungi kabut tebal.
Ia berteriak kegirangan demi membaca namanya tercantum.
Ketika masih anak-anak, aku sama sekali tidak mengerti akan hal itu.
Beberapa orang beriring-iringan melewati depan rumah kami sementara hujan lebat turun pada malam hari yang sepi dan pekat itu.
Begitu datang, dia memelukku serta mencium tanganku.
Begitu dia masuk, terjadilah perang mulut itu.
Anton menarik lengan saya seraya menunjuk ke sebuah mobil yang sedang diperbaiki mesinnya.
Selagi Bapak bepergian, kami berdua sering dibawa kakak ke sawah.
Debat sengit berlangsung terus selama sidang berlangsung.
Pagi itu Ibu Sukaisih membuat kopi sambil menyusui bayinya.
Ia baru kembali ke desa setelah biaya untuk melanjutkan sekolahnya habis.
Sesudah dua tahun berkabung, Bapak ingin bekerja lagi di Balikpapan.
Sanusi datang tepat pada waktunya sebelum rasa bosan mampu mengubah niatku.
Sehabis menyelesaikan pekerjaan rumahnya, adik langsung pergi ke kamar tidur.
Seusai melantik para menteri, Presiden menghadiri makan siang bersama.
Yanto mengurus adik-adiknya hingga bapaknya pulang dari kantor.
Pegawai itu bekerja hingga progresnya mencapai 100%.
Kebiasaan hidup bergotong royong terus bertahan sampai saat kedatangan orang-orang dari kota di desa kami.
Saat anda membeli televisi ini, anda akan mendapat speaker dan rak gratis.

Andai para anggota kelompok menerima aturan itu, selesailah seluruh permasalahan tersebut.
Andaipun para anggota kelompok menerima aturan itu, selesailah seluruh permasalahan tersebut.
Andaikan di Indonesia turun salju, pasti akan sangat menyenangkan.
Seandainya aku bisa terbang, aku akan mengambil satu bintang dan mempersembahkannya untukmu.
Umpama aku tidak bisa menjadi dokter, aku ingin menjadi seorang pilot.
Dina hendak menjelaskan peristiwa kemarin kepada Anton, seumpamanya ia diberi kesempatan.
Andai kata ia tidak pergi, ia akan masih hidup.
Sekiranya aku tidak memiliki anak, aku pasti akan pergi mengelilingi dunia.
Ia tidak masuk selama dua hari, jangan-jangan ada halangan di jalan.
Ia menengok ke luar kalau-kalau anaknya sudah datang.
Ia menengok ke luar barangkali anaknya sudah datang.
Ia menengok ke luar kalaupun anaknya sudah datang.

Dia akan pergi biarpun kami mencoba menahannya.
Dia akan pergi sekalipun kami mencoba menahannya.
Walau hatinya sangat sedih, dia tidak pernah menangis di hadapanku.
Walaupun hatinya sangat sedih, dia tidak pernah menangis di hadapanku.
Meski hatinya sangat sedih, dia tidak pernah menangis di hadapanku.
Meskipun hatinya sangat sedih, dia tidak pernah menangis di hadapanku.
Ibunya terus menjahit sampai tengah malam sungguhpun dia telah merasakan adanya kelainan dalam dadanya.
Perjuangan berjalan terus kendati musuh telah menduduki hampir semua kota besar.
Perjuangan berjalan terus kendatipun musuh telah menduduki hampir semua kota besar.
Betapa sulitnya medan itu, kita harus melewatinya.
Betapapun sulitnya medan itu, kita harus melewatinya.

Pak Hamid menyayangi semua kemenakannya seakan-akan dia menyayangi anak kandungnya.
Ia pergi ke mall tersebut seolah-olah akan pergi berperang.
Penjahat itu dengan cepat menyambar perhiasan korbannya bagai seekor kucing menerkam mangsanya.
Penjahat itu dengan cepat menyambar perhiasan korbannya bagaikan seekor singa menerkam mangsanya.
Saya akan menolongmu sebagai seorang petani.
Saya akan menolongmu sebagaimana ayahmu telah menolong keluargaku.
Dia berlari laksana cheetah di padang pasir.
Pak Tono menyayangi semua keponakannya seperti anak sendiri.
Ibarat air di tengah laut, dia tidak diperhatikan orang tuanya.
Daripada menganggur, cobalah engkau bekerja di kebun.
Alih-alih naik kereta api, ia memilih naik pesawat terbang.

Pusat Penelitian Kependudukan terpaksa menangguhkan beberapa rencana penelitian sebab belum ada tenaga pelaksana yang siap.
Keadaan menjadi genting lagi karena musuh akan melancarkan aksinya lagi.
Ia sakit perut oleh sebab makan gado-gado yang sangat pedas.
Vincent dihukum berdiri di tengah lapangan oleh karena tindakannya yang tidak terpuji.
Desa itu berhasil selamat dari serangan militer berkat bantuan aparat setempat.
Dia ditangkap oleh polisi lantaran menabrak tiga pejalan kaki.
Orang itu masuk penjara akibat tindakannya yang merugikan negara.

Dito kehilangan sepatunya sehingga ia berusaha mencari dan bertanya kepada teman-temannya.
Beni jatuh dari sepeda sampai tangan dan kakinya lecet.
Beni jatuh dari sepeda sampai-sampai tangan dan kakinya lecet.
Saya tidak dapat mengetik dengan baik, maka surat undangan itu saya tulis saja.
Saya tidak dapat mengetik dengan baik, makanya surat undangan itu saya tulis saja.

Ia melaksanakan tugasnya dengan baik.
Paman Joni pergi ke Lampung dengan mengendarai mobil Jeep miliknya.
Anak pantai itu menyelam di lautan tanpa mengenakan perlengkapan renang.
Pesulap itu mampu memegang bara api tanpa menggunakan pelindung tangan.
Lewat jalur rahasia milik militer, ia berhasil lolos dari serangan rudal.
Barangnya dikirim lewat pos.
Hal itu diuraikan secara ringkas.
Serangan itu dilakukan secara besar-besaran.
Hendaklah kamu bertindak secara laki-laki.

Bahwa biaya renovasi gedung itu mencapai 1,2 triliun rupiah tidak masuk akal.
Bahwa kegiatan berjalan kaki itu menyehatkan badan sudah sering dikatakannya.
Bahwa pendidikan itu penting sudah diketahui orang banyak.
Pemerintah mengumumkan bahwa harga BBM akan naik.
Kami menyadari bahwa pendidikan itu penting.

Kecantikan Putri lebih dari kecantikan Putra.
Bangunan ini akan dibuat lebih tinggi dari sebelumnya.
Bangunan ini akan dibuat lebih tinggi dan lebih besar daripada sebelumnya.
Kecantikan Putri sama dengan kecantikan Putra.
Suara Raisa sama bagusnya dengan suara Isyana.
Gaji istrinya sama besar dengan gaji saya.

Aku sudah mengunjungi seluruh tempat di Indonesia, kecuali Yogyakarta dan Solo.
Selain tas dan baju, semua produk di toko ini diskon 50 persen!
Saat anda membeli televisi ini, anda akan mendapat speaker dan rak gratis, asal pembayaran dilakukan secara tunai dan langsung tunai.

Bahkan tanpa uang pun, Ripto masih tetap hidup nyaman.
Fungsi garam, yaitu memberikan rasa asin pada makanan.
Titik kumpul sudah disepakati, yakni di lokasi yang telah ditentukan.
Serangannya tidak berkurang, bahkan lebih gencar.

Berdasarkan keterangan para saksi, terbukti bahwa ia bersalah.
Kerja sama ini hanya berdasarkan rasa saling percaya.
Menurut keterangan para saksi, terbukti bahwa ia bersalah.
Kegiatan itu dilaksanakan menurut rencana yang telah ditentukan.

Berbeda dengan Indonesia, sejumlah negara Eropa justru melonggarkan Prokes.
Berbeda dengan Indonesia dan Thailand, sejumlah negara Eropa justru melonggarkan Prokes.
Berbeda dengan Indonesia, Malaysia, dan Thailand; sejumlah negara Eropa justru melonggarkan Prokes.
Sejumlah negara Eropa justru melonggarkan Prokes, berbeda dengan Indonesia.
Sejumlah negara Eropa justru melonggarkan Prokes, berbeda dengan Indonesia dan Thailand.
Sejumlah negara Eropa justru melonggarkan Prokes; berbeda dengan Indonesia, Malaysia, dan Thailand.