Kita tidak harus setuju, tetapi harus patuh terhadap putusan itu.

Kita tidak hanya harus setuju, tetapi juga harus lebih tidak mempertanyakan putusan itu.

Kita tidak setuju, tetapi juga patuh terhadap putusan itu.

Kita tidak hanya setuju, tetapi patuh terhadap putusan itu.

Bukan masalah itu, melainkan masalah pendidikan.

Bukan hanya masalah itu, melainkan juga masalah pendidikan.

Bukan masalah itu, melainkan juga masalah pendidikan.

Bukan hanya masalah itu, melainkan masalah pendidikan.

Baik Pak Anwar maupun anaknya tidak suka merokok.

Baik Anda, istri Anda, maupun mertua Anda akan menerima cendera mata.

Hubungan dia dengan adiknya.

Kerajaan itu ditaklukkan antara tahun 1774 dan 1778.

Hubungan antara dia dengan aku.

Jangankan orang tua, orang lain pun harus dihormati.

Jangankan Indonesia, negara lain pun harus dihormati.

Jangankan memenangkan perlombaan itu, berangkat pun ia tidak lakukan.

Jangankan mengharumkan nama bangsa, orang tua pun ia buat kecewa.

Jangankan menolong orang lain, ia sendiri pun tidak dapat ditolong.

Mobil itu larinya demikian cepatnya sehingga sangat sukar untuk dipotret.

Kita harus mengerjakannya sedemikian rupa sehingga hasilnya benar-benar baik.

Entah benar entah tidak, kabar burung itu telah tersebar ke seluruh penduduk desa.

Entah ia sengaja entah ia tidak sengaja, ia tidak membawa buku saya.

Entah karena suka entah karena lapar, masakan telah dia santap hingga habis.

Entah disetujui entah tidak, dia tetap akan mengusulkan gagasannya.

Aku tidak tahu barang kesukaannya, apakah buku atau tas.

Aku tidak tahu barang kesukaannya, apa buku atau tas.