Biarpun demikian, artis tersebut tetap menjalani operasi tersebut.
Biarpun begitu, aktor tersebut berhasil memenangkan penghargaan tersebut.
Sekalipun demikian, dia tetap bertekad menggapai mimpinya.
Sekalipun begitu, mahasiswa itu tetap nekat untuk bunuh diri.
Walaupun demikian, informasi rahasia pelanggan masih berhasil dicuri.
Walaupun begitu, Ian tetap akan melanjutkan grup band tersebut.
Meskipun demikian, kami tidak akan menghalanginya.
Meskipun begitu, ia masih wajib lapor 2 pekan sekali.
Sungguhpun demikian, saya harus tetap menghormatinya.
Sungguhpun begitu, petugas tersebut tetap menjalankan tugasnya.
Bagaimanapun, peraturan tersebut tetap diresmikan.
Bagaimanapun juga, perlombaan ASEAN 2023 akan dihentikan sementara.

Kemudian, masukkan telur ke dalam adonan.
Sesudah itu, tersangka melarikan diri ke Medan, Sumatera Utara.
Sesudahnya, mereka pergi ke rumah saudaranya di Ancol.
Setelah itu, ia langsung membersihkan tempat tidurnya.
Setelahnya, ia akan mengumpulkan tugas itu.
Selanjutnya, ia berangkat ke toko terdekat.
Berikutnya, masukkan santan ke dalam panci.

Tambahan pula, tugas itu harus diselesaikan besok.
Lagi pula, hidupnya tidak akan lama lagi.
Selain itu, dia juga mengidap tekanan darah tinggi.

Sebaliknya, orang tuanya menolak gagasan tersebut.
Di sisi lain, youtuber Indonesia ditangkap karena menyebarkan ujaran kebencian.

Sebenarnya, kasus yang serupa sudah pernah terjadi sebelumnya.
Sesungguhnya, pelaku sudah berhasil diidentifikasi oleh polisi.
Bahwasanya, dia telah melakukan pelanggaran HAM lebih dari sekali.

Malah, kejadian tersebut menguatkan tekadnya.
Malahan, aku iba kepadamu.
Bahkan, obat tersebut sudah tersedia di apotek terdekat.
Tak hanya itu, paman juga mengalami sakit diare.
Pasalnya, insiden ini seharusnya bisa dihindari.
Terlebih lagi, dia sudah mendapatkan dukungan dari rakyat.
Sebab, dia sudah mendapatkan dukungan dari rakyat.
Tidak hanya itu, dia sudah mendapatkan dukungan dari rakyat.
Terkait hal ini, dia sudah mendapatkan dukungan dari rakyat.
Selama ini, dia sudah mendapatkan dukungan dari rakyat.
Apalagi, dia sudah mendapatkan dukungan dari rakyat.
Lebih lanjut, dia sudah mendapatkan dukungan dari rakyat.

Akan tetapi, proyek itu ditolak.
Namun, kejadian itu berhasil terekam oleh kamera cctv.
Sayangnya, rancangan itu gagal.

Kecuali itu, rakyat masih tetap beraktivitas seperti biasa.
Di samping itu, dia berhasil meraih 17 mendali perunggu.

Dengan demikian, proses peradilan tetap dilanjutkan.
Jadi, masalah banjir di Jakarta disebabkan oleh banyaknya sampah di sungai.

Oleh karena itu, kita harus tetap waspada terhadap aksi terorisme.
Oleh sebab itu, masyarakat menjadi histeris.
Akibatnya, banyak korban jiwa dalam peristiwa itu.

Sebelum itu, korban sedang berjalan di taman kota.
Sebelumnya, pelaku telah membeli senapan laras panjang.

Adapun salah satu jenis paragraf tersebut adalah paragraf eksposisi.
Adapun saya ini disuruh juga olehnya meminta bantuan.
Adapun ia menempati juara keenam.
Adapun tugas ini harus diselesaikan besok.