Andi tinggal di rumah Tono.
Ada kerikil di atas rumah tono.
Budi pergi ke yayasan multimedia nusantara.
Ia berangkat dari Semarang menuju Surabaya.
Ia merasakan sakit dari kaki hingga perut.
Ia akan pergi dalam bulan Januari.

Terdapat kotoran pada makanan saya.

Terima kasih atas perhatian saudara sekalian.

Ibu akan pergi ke pasar.
Buku ini saya berikan kepadamu.
Buku ini saya berikan kepada guru saya.
Tindakan terhadap musuh sangat kejam.
Beliau segan terhadap ayahku.

Rumah ini dibeli oleh ayahnya bulan lalu.
Bangunan itu telah disegel oleh pemerintah setempat.

Dia berjalan dengan cepat.
Polisi pergi ke lokasi kejadian dengan menggunakan helikopter.
Dengan mengenakan perlengkapan renang, anak pantai itu menyelam di lautan.
Farel pergi ke lokasi acara dengan ayahnya.
Presiden Indonesia pergi ke Amerika bersama dengan Presiden Kanada dan Presiden Cina.

Pemerintah ingin mengatasi permasalahan tentang pembentukan lembaga masyarakat yang fanatik dan ilegal.
Tembakannya tidak mengenai sasaran.
Tembakannya mengenai sasaran.
Pembicaraan mengenai pembentukan panitia kursus ditunda sampai besok malam.

Disediakan hadiah bagi pemenang pertama, kedua, dan ketiga.
Rumah itu disediakan bagi saya.
Dia merasakan rasa sakit pada kakinya.